### 2022-06-27 Article.tex
Добавлена таблица существования корней.
Доработан параграф с поиском положений равновесия

\newcommand{\skobkiKr}[1]{\left(#1\right)}
\newcommand{\veps}{\varepsilon}
\newcommand{\const}{\textnormal{const}}

@@

	При помощи второго уравнения системы $\eqref{SuRnu20}$ исключаем $R_2$ из первого уравнения и перепишем систему в виде
	\begin{gather}
		\label{ur_p_r_1}2 (4 g_1 - 1) R_1 + 3 (2 \delta_1 g_2 - \delta_2) R_1^{1/2} +\skobkiKr{4g_3- 1} = 0,\\
		\label{ur_p_r_2}R_2 = - \cfrac{R_1^{1/2}}{2\gamma_{02}}\skobkiKr{\delta_2 + R_1^{1/2}},
	\end{gather}
	где с помощью обозначений $g_1 = \gamma_{20} \gamma_{02}$, $g_2 = \alpha \gamma_{02}$ и $g_3 = \nu_1 \gamma_{02}$ количество параметров системы уменьшается до трех. При этом параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ не равны нулю и имеют произвольные знаки.

@@

	Пусть $D_{g} \geq 0$, т.е. либо $g_1 > \dfrac{1}{4}$ и $g_3 > \dfrac{1}{4}$, либо $g_1 < \dfrac{1}{4}$ и $g_3 < \dfrac{1}{4}$, тогда квадратный трехчлен $D$ имеет два вещественных корня
	\begin{align*}	
		g_2^{\pm} = \dfrac1{72}\skobkiKr{36 \delta_1 \delta_2 \pm \sqrt{D_{g}}}, \qquad g_2^{+} > g_2^{-}.	
	\end{align*}
	\newpage
	Корни системы уравнений, если они существуют, имеют вид:

	\begin{align*} 
		R_1 &= \skobkiKr{\cfrac
		{
			-3\skobkiKr{2 \delta_1 g_2 - \delta_2} \pm \sqrt{36 g_2^2 - 36 \delta_1 \delta_2 g_2 + \skobkiKr{32 g_1 + 32 g_3 - 128 g_1 g_3 + 1}}
		}
		{
			4 \skobkiKr{4g_1 - 1}
		}}^2,\\
		R_2 &= - \cfrac{R_1^{1/2}}{2 \gamma_{02}} \skobkiKr{R_1^{1/2} + \delta_2}.
	\end{align*}

	\begin{figure}[H]	
		\begin{minipage}{0.99\linewidth}
			\center{
				\psfrag{g3}{$g_3$}
				\psfrag{g1}{$g_1$}
				\psfrag{0}{$0$}
				\psfrag{1/4}{$\cfrac14$}
				\psfrag{1/16}{$\cfrac{1}{16}$}
				\psfrag{-1/8}{$-\cfrac{1}{8}$}
				\psfrag{-1/4}{$-\cfrac{1}{4}$}
				\psfrag{A}{$A$}
				\psfrag{B}{$B$}
				\psfrag{C}{$C$}
				\psfrag{D}{$D$}
				\psfrag{E}{$E$}
				\psfrag{F}{$F$}
				\psfrag{G}{$G$}
				\psfrag{H}{$H$}
				\psfrag{I}{$I$}
				\psfrag{J}{$J$}
				\psfrag{K}{$K$}
				\psfrag{L}{$L$}
				\psfrag{M}{$M$}
				\psfrag{1}{$1$}
				\psfrag{2}{$2$}
				\psfrag{3}{$3$}
				\psfrag{4}{$4$}
				\psfrag{5}{$5$}
				\psfrag{6}{$6$}
				\psfrag{7}{$7$}
				\psfrag{8}{$8$}
				\psfrag{9}{$9$}
				\psfrag{10}{$10$}
				\psfrag{11}{$11$}
				\psfrag{12}{$12$}
				\psfrag{13}{\footnotesize $13$}
				\psfrag{14}{\footnotesize $14$}
				\psfrag{15}{$15$}
				\psfrag{16}{$16$}
				\psfrag{17}{$17$}
				\psfrag{18}{$18$}
				\psfrag{19}{$19$}
				\psfrag{20}{$20$}
				\psfrag{21}{$21$}
				\psfrag{22}{$22$}
				\psfrag{23}{$23$}
				\psfrag{24}{$24$}
				\psfrag{25}{$25$}
				\psfrag{26}{$26$}
				\psfrag{g30Zv}{$g_{30}^*$}
				\psfrag{g3Zv}{$g_3^*$}
				\psfrag{g31Zv}{$g_{31}^*$}
				\psfrag{g3fZvp}{$g_{3F}^{+}$}
				\psfrag{g3fZvm}{$g_{3F}^{-}$}
				\includegraphics[height=18cm, clip, keepaspectratio]{ris-01.eps}
			}
		\end{minipage}	
		\caption{Разбиение областей существования корней в плоскости параметров $g_1$, $g_3$. 1-24 --- номера областей. A-M --- точки пересечения границ.}
		\label{fig:ris_NU_G1}
	\end{figure}

	На рисунке введены следующие обозначения: $g_3^* = \cfrac{1}{4} + \cfrac{9}{32(4g_1-1)}$, $g_{30}^{*}= -2g_1$, $g_{31}^{*}= 2g_1 - \cfrac{1}{4}$,

	$$g_{3F}\skobkiKr{g_1, g_3} = 4g_3^2 + 2\skobkiKr{7 - 8g_1} g_3 + 16 g_1^2 +20 g_1 + \cfrac14 = 0,$$

	откуда получим $g_{3F}^{+} = 2g_1 - \cfrac74 + \sqrt{3 - 12 g_1}$, $g_{3F}^{-} = 2g_1 - \cfrac74 - \sqrt{3 - 12 g_1}$.

	Обозначенные точки имеют следующие координаты: 
	$A\skobkiKr{-\frac18\skobkiKr{\frac52 + 3\sqrt{2}}, \frac34 \sqrt{2} - \frac78}$, 
	$B\skobkiKr{-\frac12, \frac14}$, 
	$C\skobkiKr{-\frac18, \frac14}$, 
	$D\skobkiKr{\frac1{16}, -\frac18}$, 
	$E\skobkiKr{\frac18\skobkiKr{3\sqrt{2} - \frac52},-\frac14\skobkiKr{3\sqrt{2}+\frac72}}$, 
	$F\skobkiKr{\frac14, -\frac54}$, 
	$G\skobkiKr{\frac14, -\frac12}$, 
	$H\skobkiKr{\frac14, \frac14}$, 
	$I\skobkiKr{\frac{7}{16}, \frac58}$.

	\newpage
	\noindent
	\begin{center}
		\small
		\begin{tabularx}{\Tomm}{|@{}C{\Tymm}@{}|@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|@{}}
			\hline
			№ & 
			\multicolumn{1}{@{}c|@{}}{Интервал $g_2$ и количество корней} \\ \hline

@@

			20 & 
			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
					$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,		$3$ &
					$\skobkiKr{g_2^p; g_{2m}^-}$,		$4$ &
					$\skobkiKr{g_{2m}^-;g_{2p}^-}$,		$2$ &
					$\skobkiKr{g_{2p}^-; g_2^m}$,		$0$ &
					$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
			\end{tabularx}} \\ \hline

		\end{tabularx}
	\end{center}

	В таблице введены следующие обозначения: $g_2^m = -\cfrac43 g_1 - \cfrac23 g_3$, $g_2^p = \cfrac43 g_1 + \cfrac23 g_3$, $g_{2m}^{\pm} = -\cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$, $g_{2p}^{\pm} = \cfrac12 \pm \cfrac13\sqrt{2\skobkiKr{4g_1 - 1}\skobkiKr{4g_3 - 1}}$

>>>>

\newcommand{\skobkiKr}[1]{\left(#1\right)}
\newcommand{\skobki}[3]{\left#1#3\right#2}
\newcommand{\veps}{\varepsilon}
\newcommand{\const}{\textnormal{const}}

@@

	При помощи второго уравнения системы $\eqref{SuRnu20}$ исключаем $R_2$ из первого уравнения и перепишем систему в виде
	\begin{gather}
		\label{ur_p_r_1}2 \skobkiKr{4 g_1 - 1} R_1 + 3 \skobkiKr{2 \delta_1 g_2 - \delta_2} R_1^{1/2} +\skobkiKr{4g_3- 1} = 0,\\
		\label{ur_p_r_2}R_2 = - \cfrac{R_1^{1/2}}{2\gamma_{02}}\skobkiKr{\delta_2 + R_1^{1/2}},
	\end{gather}
	где с помощью обозначений $g_1 = \gamma_{20} \gamma_{02}$, $g_2 = \alpha \gamma_{02}$ и $g_3 = \nu_1 \gamma_{02}$ количество параметров системы уменьшается до трех. При этом параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ не равны нулю и имеют произвольные знаки.

@@

	Пусть $D_{g} \geq 0$, т.е. либо $g_1 > \dfrac{1}{4}$ и $g_3 > \dfrac{1}{4}$, либо $g_1 < \dfrac{1}{4}$ и $g_3 < \dfrac{1}{4}$, тогда квадратный трехчлен $D$ имеет два вещественных корня
	\begin{align*}	
		g_2^{\pm} = \dfrac1{72}\skobkiKr{36 \delta_1 \delta_2 \pm \sqrt{D_{g}}}, \qquad g_2^{+} > g_2^{-}.	
	\end{align*}

	Анализируя расположения этих корней относительно нуля, найдем области значений параметров  $g_1$, $g_2$ и $g_3$, в которых выполнено неравенство $D > 0$. Эти области представлены в таблице~\ref{tablD}.

	\begin{table}[H]
		\caption{Решение наравенства $D>0$}
		\begin{center}
			\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
				\hline
				$g_1$ & $g_3$ & $\skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$ & $g_2$\\
				\hline
				\multirow{5}*{$\skobkiKr{\dfrac{1}{4}, \infty}$}& \multirow{4}*{$\skobkiKr{\dfrac{1}{4}, \infty}$}& $\skobkiKr{\phantom{-}1,\phantom{-}1}$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, g_{2p}^{-}}$\\
				\cline{3-4}
				& & $\skobkiKr{\phantom{-}1,-1}$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, g_{2m}^{-}}$\\
				\cline{3-4}
				& & $\skobkiKr{-1,\phantom{-}1}$ & $\skobki{(}{]}{g_{2m}^{+},\infty}$\\
				\cline{3-4}
				& & $\skobkiKr{-1,-1}$ & $\skobki{(}{]}{g_{2p}^{+},\infty}$\\
				\cline{2-4}
				& $\skobkiKr{-\infty, \dfrac{1}{4}}$& \multirow{2}*{$\forall \skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$} & \multirow{2}*{$\forall g_2 \neq 0$}\\
				\cline{1-2}
				\multirow{5}*{$\skobkiKr{-\infty, \dfrac{1}{4}}$}& $\skobkiKr{\dfrac{1}{4}, \infty}$& & \\
				\cline{2-4}
				& \multirow{4}*{$\skobkiKr{-\infty, \dfrac{1}{4}}$}& $\skobkiKr{\phantom{-}1, \phantom{-}1}$ & $\skobki{[}{)}{g_{2p}^{+}, \infty}$\\
				\cline{3-4}
				& &$\skobkiKr{\phantom{-}1, -1}$ & $\skobki{[}{)}{g_{2m}^{+}, \infty}$\\
				\cline{3-4}
				& &$\skobkiKr{-1, \phantom{-}1}$ & $\skobki{[}{)}{-\infty, g_{2m}^{-}}$\\
				\cline{3-4}
				& &$\skobkiKr{-1, -1}$ & $\skobki{[}{)}{-\infty, g_{2p}^{-}}$\\
				\hline
			\end{tabular}
			\label{tablD}
		\end{center}
	\end{table}
	где введены обозначения на параметр $g_2$: 
	\begin{align}\label{ogrG2}
		g_{2p}^{\pm} &= \dfrac12 \pm \dfrac13 \sqrt{2\skobkiKr{ 1 - 4g_1}\skobkiKr{ 1 - 4g_3}},& g_{2m}^{\pm} &= -\dfrac12 \pm \dfrac13 \sqrt{2\skobkiKr{ 1 - 4g_1}\skobkiKr{ 1 - 4g_3}}.
	\end{align}

	В найденных областях  были проверены условия положительности корней $R_1^{1/2}$  уравнения ~\eqref{ur_p_r_1} и условия \eqref{resh_us_2_2}. При этом часть решений была отброшена, а на параметры $g_1$, $g_2$ и $g_3$ в ряде случаев получены дополнительные ограничения.

	Пространство параметров $g_1$, $g_3$ разделяется на несколько областей интервалов изменения параметра $g_2$; эти области расположены на рисунке~\ref{fig:ris_NU_G1}.

	\begin{figure}[H]
		\begin{center}
			\begin{minipage}{0.85\linewidth}
				\begin{center}
					\psfrag{g3}{$g_3$}
					\psfrag{g1}{$g_1$}
					\psfrag{null}{$0$}
					\psfrag{1/4}{$\frac14$}
					\psfrag{1/16}{$\frac{1}{16}$}
					\psfrag{-1/8}{$-\frac{1}{8}$}
					\psfrag{-1/4}{$-\frac{1}{4}$}
					\psfrag{A}{A}
					\psfrag{B}{B}
					\psfrag{C}{C}
					\psfrag{D}{D}
					\psfrag{E}{E}
					\psfrag{F}{F}
					\psfrag{G}{G}
					\psfrag{H}{H}
					\psfrag{I}{I}
					\psfrag{J}{J}
					\psfrag{K}{K}
					\psfrag{L}{L}
					\psfrag{M}{M}
					\psfrag{n01}{1}
					\psfrag{n02}{2}
					\psfrag{n03}{3}
					\psfrag{n04}{4}
					\psfrag{n05}{5}
					\psfrag{n06}{6}
					\psfrag{n07}{7}
					\psfrag{n08}{8}
					\psfrag{n09}{9}
					\psfrag{n10}{10}
					\psfrag{nOdin}{\scriptsize 11}
					\psfrag{n12}{12}
					\psfrag{n13}{13}
					\psfrag{n14}{\scriptsize 14}
					\psfrag{n15}{\small 15}
					\psfrag{n16}{\footnotesize 16}
					\psfrag{n17}{17}
					\psfrag{n18}{18}
					\psfrag{n19}{19}
					\psfrag{n20}{20}
					\psfrag{n21}{21}
					\psfrag{n22}{22}
					\psfrag{n23}{23}
					\psfrag{n24}{24}
					\psfrag{n25}{25}
					\psfrag{n26}{26}
					\psfrag{g30Zv}{$g_{30}^*$}
					\psfrag{g3Zv}{$g_3^*$}
					\psfrag{g31Zv}{$g_{31}^*$}
					\psfrag{g3fZvp}{$g_{3F}^{+}$}
					\psfrag{g3fZvm}{$g_{3F}^{-}$}
					\includegraphics[width=0.85\linewidth,clip, keepaspectratio]{ris-01.eps}
					%\includegraphics[height=18cm, clip, keepaspectratio]{ris-01.eps}
				\end{center}
			\end{minipage}	
			\caption{Разбиение областей существования корней в плоскости параметров $g_1$, $g_3$.}
			\label{fig:ris_NU_G1}
		\end{center}
	\end{figure}
	На рисунке числами 1-24 обозначены номера областей номера областей; буквами A-M --- точки пересечения границ; для границ областей введены обозначения
	\begin{align*}
		g_3^* &= \cfrac{1}{4} + \cfrac{9}{32(4g_1-1)},& g_{30}^{*}&= -2g_1,& g_{31}^{*}&= 2g_1 - \cfrac{1}{4},& g_{3F}^{\pm} &= 2g_1 - \cfrac74 \pm \sqrt{3 - 12 g_1}.
	\end{align*}
	Обозначенные точки имеют следующие координаты:
	\begin{align*}
		&B\skobkiKr{-\frac12, \frac14},&
		&A\skobkiKr{-\frac18\skobkiKr{\frac52 + 3\sqrt{2}}, \frac34 \sqrt{2} - \frac78},&  
		C\skobkiKr{-\frac18, \frac14},\\
		&D\skobkiKr{\frac1{16}, -\frac18},& 
		&E\skobkiKr{\frac18\skobkiKr{3\sqrt{2} - \frac52},-\frac14\skobkiKr{3\sqrt{2}+\frac72}},& 
		F\skobkiKr{\frac14, -\frac54},\\
		&G\skobkiKr{\frac14, -\frac12},& 
		&H\skobkiKr{\frac14, \frac14},& 
		I\skobkiKr{\frac{7}{16}, \frac58}.
	\end{align*}

	Каждая занумерованная область рис.~\ref{fig:ris_NU_G1} разбивается на несколько интервалов (от четырех до шести) изменения параметра $g_2$ с различными числом (от нуля до четырех) положений равновесия, являющихся решением уравнения~\eqref{ur_p_r_1} и удовлетворяющих условиям ~\eqref{resh_us_2_2}. В таблице~\ref{tablG2Kol} приведены интервалы изменения по параметру $g_2$ для соответвующих занумерованных областей и имеющееся количество положений равновесия в данной области.

	В таблице введены следующие граничные значения параметра $g_2$: 
	\begin{align*}
		g_2^m &= -\cfrac43 g_1 - \cfrac23 g_3,& g_2^p &= \cfrac43 g_1 + \cfrac23 g_3.
	\end{align*}
	Остальные граничные значения введены ранее в~\eqref{ogrG2}.

	В первом столбце таблицы~\ref{tablD} представлен порядковый номер области, указанный на рис.~\ref{fig:ris_NU_G1}. Каждая строка таблицы представляет собой разделение действительной области изменения параметра $g_2$ на подобласти. В каждой ячейке таблицы число рядом с интервалом параметра $g_2$ представляет собой количество положений равновесия в указанном интервале. Каждой ячейке таблицы соответствуют несколько значений набора параметров $\skobkiKr{\delta_1,\delta_2}$, при каждом из которых реализуется одно или два решения системы уравнений~\eqref{SuRnu20} или не реализуется вовсе.

	\noindent
	\begin{table}[H]
		\caption{Разбиение областей рис.~\ref{fig:ris_NU_G1} по параметру $g_2$}
		\small
		\begin{tabularx}{\Tomm}{|@{}C{\Tymm}@{}|@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|@{}}
			\hline
			№ & 
			\multicolumn{1}{@{}c|@{}}{Интервал $g_2$ и количество корней} \\ \hline

@@

			20 & 
			\multicolumn{1}{@{}l@{}}{
				\begin{tabularx}{\Tpmm}{@{}*{5}{@{}>{\centering\arraybackslash}X@{}|}}
					$\skobkiKr{-\infty; g_2^p}$,		$3$ &
					$\skobkiKr{g_2^p; g_{2m}^-}$,		$4$ &
					$\skobkiKr{g_{2m}^-;g_{2p}^-}$,		$2$ &
					$\skobkiKr{g_{2p}^-; g_2^m}$,		$0$ &
					$\skobkiKr{g_2^m; +\infty}$,		$1$ 
			\end{tabularx}} \\ \hline
		\end{tabularx}
		\label{tablG2Kol}
	\end{table}

	В ячейках таблицы указано количество соответствующих рассматриваемому случаю равновесных значений  $R_1=R_{10}^{\pm}$, задаваемых равенствами
	\begin{eqnarray}\label{Resh_PR}
		\begin{aligned}
			R_{10}^{\pm} &= \skobkiKr{\cfrac
		{
			-3\skobkiKr{2 \delta_1 g_2 - \delta_2} \pm \sqrt{D}
		}
		{
			4 \skobkiKr{4g_1 - 1}
		}}^2,
		\end{aligned}
	\end{eqnarray}
	где $D$ --- дискриминант \eqref{diskriminant}.
	Каждому значению $R_{10}^+$  или $R_{10}^-$ отвечает единственное равновесное значение  $R_2=R_{20}$, вычисляемое по формуле~\eqref{ur_p_r_2}.

	В следующих разделах будет проведено исследование устойчивости найденных положений равновесия.

	\newpage
